Marina Vergili: Boa noite. Tudo bem.
joao.franklin: Boa noite. Boa noite.
Gianni Silva Santos: Boa noite.
Emerson Samuel Galvani de Almeida: Boa noite.
gabriel.hsilva: Junto com.
romerio.sousa: Com o.
Marina Vergili: Boa noite. Boa noite.
Magno Braga: Por isso.
matheus.guerra: Boa noite.
Thiago MISHIMA: Boa noite.
roberto.silva: Boa noite.
andre.kunz: Boa noite.
Marina Vergili: Boa noite. E aí, como é que está? Segundo dia de aula?
allan Dultra Gomes: Boa noite.
Marina Vergili: Boa noite, Allan.
Victor BITTENCOURT: Boa noite.
Pablo Pinheiro Nunes: Boa noite a todos.
maira.miranda: Boa noite.
gabriel.crepaldi: Boa noite.
Marina Vergili: Tchau.
Marina Vergili: Vou partilhar aqui. Apresentação.
Thiago MISHIMA: Tchau, Tchau, Tchau, Tchau, Tchau.
gustavo.moreno: Boa noite.
karoline.borella: Boa noite.
Marina Vergili: Noite. Boa noite.
Marina Vergili: Somos quantos aqui? Já mais de cem legal,
Marina Vergili: sem microfone. Oi, Alan. Tudo certo. A gente vai fazer uma integração entre vocês. Mas aí, quem estiver sem microfone, o que isso aconteceu com a turma das seis horas tinha algumas pessoas sem microfone. Aproveitem para falar pelo chat. Mesmo
Marina Vergili: quem não tiver com o microfone, não deixa de compartilhar. Não pode falar pelo chat.
Marina Vergili: Deixa eu passar aqui a apresentação.
Marina Vergili: Deixa eu começar a me apresentar. Eu sou a Professora Marina Virgílio. Eu dou aula aqui no infinite desde dois mil e quinze,
Marina Vergili: antes do infinite, eu já dava aula mais no mundo corporativo.
Marina Vergili: Eu estou nessa carreira de gestão de carreira. Eu trabalho com assessment coaching recrutamento, mas muito fazendo a parte de gestão de carreira
Marina Vergili: desde mil novecentos e noventa e nove. Antes disso, eu trabalhei na área de ti. Então eu sou formada em ti. Eficiência de computação na Puc, aqui no Rio de Janeiro,
Marina Vergili: trabalhei numa grande multinacional durante uns catorze anos. Era mais ou menos do mesmo sorte que a Ibm, mas era uma empresa só de serviços. Não tinha máquina.
Marina Vergili: E dentro dessa empresa, mesmo eu comecei a trabalhar com a área de carreiras de treinamento, avaliação de desempenho. Decidi então fazer uma especialização em recursos humanos que eu fiz na Fgv.
Marina Vergili: E aí acabei migrando de carreira em noventa e nove, quando eu comecei a trabalhar em grande consultorias de Rh de lá para cá. Eu fiz algumas certificações. Eu fiz certificação de coaching também numa série de instrumentos de análise comportamental, e venho trabalhando então com essa área de gestão de carreiras. Desde então.
Marina Vergili: Foi assim que eu acabei aqui no infinit, eu vim fazer uma palestra sobre carreira de tecnologia da informação. E então comecei a atuar nas disciplinas de gestão de Rh, e, principalmente, nessa área de carreiras. Que é essa disciplina que a gente está fazendo aqui?
Marina Vergili: É a minha disciplina aqui. Nessa
Marina Vergili: não vai pagar mesmo minha apresentação. Por que não está mudando o slide?
Marina Vergili: Ué não foi falta.
Marina Vergili: Então falando um pouco sobre essa disciplina aqui, eu digo que é um pupurri de informações que a gente vai falar um pouquinho sobre infinit, que a gente vai falar hoje.
Marina Vergili: Eu vou falar um pouco sobre o modelo de ensino do Infinity, que é um pouco diferente do mercado, que é baseado em competência, baseado em projetos, a gente vai ter uma aula que a gente vai falar profundamente sobre isso.
Marina Vergili: A gente percorre um pouco a carreira de ti. Falando das principais áreas de atuação do profissional de Ti. Os principais desafios. Aí a gente começa a falar sobre características do profissional de Ti, competências e o que precisa desenvolver para atuar nessa área.
Marina Vergili: Vamos falar um pouco também sobre ética, respeito, diversidade. Mas um dos principais objetivos dessa disciplina é falar sobre carreira. É pensar sobre onde vocês estão, onde vocês querem chegar. O que vocês precisam fazer para chegar lá e a gente vai trabalhar também o currículo de vocês.
Marina Vergili: E vamos falar sobre o Linkedin, que é tão importante que não deixa de ser um currículo online.
Marina Vergili: Deixa eu ver vocês aqui chegando. Boa noite. Boa noite. Boa noite.
Marina Vergili: Mas uma das principais coisas aqui é a gente começar a falar um pouco sobre onde é que vocês estão que a gente chama. Vocês vão começar a ouvir sempre falar sobre blocos. Bloco de entrada sobre bloco
Marina Vergili: comumente no mercado se usa o termo de trimestre ou semestre. A gente aqui também tem mas quando a gente fala sobre bloco.
Marina Vergili: A gente está falando sobre um conjunto de disciplinas
Marina Vergili: que normalmente são cinco, que giram em conjunto, que elas são estruturadas de forma lógica para trabalhar em conjunto e que montam um semestre. Normalmente, elas rodam durante seis meses.
Marina Vergili: Esse conjunto de disciplinas são estruturadas de uma maneira organizada para que o conjunto de informação que está sendo passado para vocês nesses seis meses seja o suficiente para vocês montarem um produto. No final,
Marina Vergili: a gente vai ter. Como eu falei uma aula para falar sobre isso, mas é por isso que ele é dividido por blocos e é dividido por blocos. E é dividido por projeto, porque cada bloco desses vocês vão desenvolver um projetinho no final.
Marina Vergili: Por isso que a graduação de vocês. Não sei se vocês sabiam disso. Vocês não sabiam. Vão ficar sabendo. Agora não tem Pcc.
Marina Vergili: Vocês sabiam disso? Quem é que não sabia? Alguém não sabia
Marina Vergili: que não existe Tcc no final dessa graduação.
Marina Vergili: Ah, estou vendo um monte de gente.
karoline.borella: Eu não sabia.
Marina Vergili: Pois é. Então esse pessoal que não sabia. Agora vai ficar revoltado. Vai fazer um abaixo assinado para voltar com o Tcc na graduação. Não é isso,
Marina Vergili: né, gente?
Marina Vergili: Ah, isso mesmo.
Marina Vergili: Para então, até para explicar o Tcc.
Thiago MISHIMA: Eu não quero nem saber disso. Eu tive que fazer na minha formação de administração de empresa em dois mil e quatro.
Marina Vergili: De novo. Não, de novo não.
Thiago MISHIMA: Não, prefiro desse modelo. Muito melhor.
Marina Vergili: Mais prático e focado. Vocês vão fazer pequenos projetos ao final de cada bloco,
Marina Vergili: o que já mostra uma das coisas que o Tcc se propõe a mostrar que é que você consegue
Marina Vergili: criar um produto juntando diferentes conhecimentos de diferentes disciplinas.
Marina Vergili: Isso a gente já está mostrando a cada final de bloco onde vocês estão criando um produto, juntando um monte de conteúdo que está sendo dado de diferentes disciplinas, e o Ministério da Educação permite isso. Você não é obrigatório para graduações. Ter Tcc
Marina Vergili: só é obrigatório se, no momento em que você apresenta o plano pedagógico do curso
Marina Vergili: que o infinit tem que apresentar para o Ministério da Educação para poder abrir uma graduação ele apresenta. Como é que vai ser o plano daquele curso, seguindo obviamente, os requisitos mínimos
Marina Vergili: que o Mec propõe para aquela graduação. Se a faculdade naquele momento, colocar uma disciplina chamada Tcc, então existe a obrigatoriedade do Tcc. Caso não coloque, não vai existir,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: Nenhuma graduação do infinito tem Tcc.
Marina Vergili: Todas as graduações são assim, tá, Pedro? Inclusive as Engenharias, as graduações plenas nenhuma delas tem Tcc.
Marina Vergili: Tá bom,
Marina Vergili: então vamos lá. Esse bloco de entrada que vocês entraram. Agora, que é esse primeiro bloco, ele na verdade junta alunos de diferentes graduações. E o objetivo primário desse bloco era
Marina Vergili: ensinar a metodologia, que nós temos uma metodologia distinta, que é baseada por competências. Mais uma coisa que eu não sei. Se vocês não sabiam, a gente não tem prova.
Marina Vergili: Não existe prova com nota de um a um0 são todos trabalhos. Não é que não exista avaliação,
Marina Vergili: mas as avaliações não são provas. Então não existe múltipla escolha não existe prova, são todos trabalhos e os trabalhos acontecem a cada duas semanas. E tem um trabalho no final que é chamado at: Alguém já botou ali? Tp: E at:
Marina Vergili: Como isso funciona essa dinâmica? A gente ensina para vocês isso tem no manual da graduação, no manual do aluno.
Marina Vergili: A gente vai ensinando para vocês nesse primeiro bloco, para que vocês aprendam, por que vai ser a forma de vocês serem avaliados durante a graduação? Toda. Outro objetivo desse bloco, de início, é criar um nivelamento em conhecimento mínimo de tecnologia, que é importante que vocês tenham já para ingressar na graduação de vocês. Então esse conhecimento mínimo era um conhecimento que a gente viu
Marina Vergili: que era necessário que os alunos tivessem para que eles pudessem aproveitar e que não fossem penalizados de alguma forma
Marina Vergili: ao longo da graduação. Obrigado. Alguém já traduziu aí Tcc Para mim,
Marina Vergili: então esse é o objetivo desse bloco inicial.
Marina Vergili: Então, agora, para a gente começar, eu sei que ontem vocês de repente já se apresentaram de alguma forma. Mas nós estamos com cento e trinta e quatro alunos aqui. O que eu quero fazer, eu quero dividir vocês em grupos
Marina Vergili: para que a gente possa fazer uma pequena dinâmica de apresentação. Gente para que vocês falem. De onde vocês são, onde é que vocês moram se. É a primeira graduação ou não, que vocês estão fazendo, e falem alguma coisa de vocês? Se vocês são atletas, se vocês são expert em cozinha em alguma coisa. Compartilhem um pouco sobre vocês.
Marina Vergili: Então, cento e trinta e quatro. Vou dividir. Para quê, cem? Vou montar. Nossa, vinte e três salas.
Marina Vergili: Vou abrir aqui vinte e três salas.
Marina Vergili: Vou dar sete minutos para vocês e depois eu divido de novo.
Marina Vergili: Vocês foram divididos por salas. Vão aprender como é que funciona isso? Vocês vão receber um convite para aceitar para vocês irem para uma determinada sala. Então vocês vão aceitar. Vocês vão ir para um ambiente paralelo e daqui a sete minutos voltam para cá e depois eu vou
Marina Vergili: fazer isso com vocês de novo. Vou fazer duas vezes. Então compartilhem quem não estiver com o microfone. Gente digita. Olha, eu sou de. Não sei onde. Não sei o que e tal. Compartilhem aí mesmo, aqui no chat.
Marina Vergili: Então eu vou abrir.
Marina Vergili: E podem aceitar as salas para vocês irem.
Marina Vergili: Jefferson, você acabou de entrar. Você pode aceitar o convite para ir para uma das salas para compartilhar aí com os outros alunos.
Marina Vergili: Oi, Alexandre. As pessoas. Aí estão os alunos estão em salas paralelas, fazendo integração. Vou botar você em uma sala, tá?
Marina Vergili: Só você aceitar o convite.
bruno Vittoria: Tem como você enviar também Marina, por gentileza para mim.
Marina Vergili: Eu tinha mandado para você. Bruno, deixa eu ver. Onde é que você está? Aqui
Marina Vergili: de
Marina Vergili: vitória. Vou botar você aqui em outra Santa
Marina Vergili: recebeu.
Marina Vergili: Renan, eu vou mandar um convite para você entrar numa sala. Aqui tá.
Marina Vergili: Ah, João Vitor, você está numa sala, né? Que engraçado é que você está com duas entradas. Entendi,
Marina Vergili: Demetris, Fernando.
Marina Vergili: Vou botar vocês em salas paralelas para fazer a integração. Tá bom. Só vocês aceitarem o convite. Victor. Também
Marina Vergili: estou jogando vocês em sala para Salas, para
Marina Vergili: Tchau,
Marina Vergili: Victor. Ambos, Vitor, vou passar vocês para uma sala.
Victor Viana: Eu não sei.
Marina Vergili: Está fazendo? Oi.
Victor Viana: Eu falei: boa noite.
Marina Vergili: É? Boa noite. O pessoal está fazendo a integração. Então é só aceitar o convite, tá.
Victor Viana: Ah, tá bom.
diogo.dmytriw: Eu saí daquela outra
diogo.dmytriw: daquela outra sala, porque eu não entendi o que era para fazer. E você não estava lá e tinha poucas pessoas aí eu voltei para essa.
Marina Vergili: O pessoal já vai voltar. Na verdade, para fazer integração. O pessoal está se conhecendo. Está falando um pouco de si. Eu vou fazer uma nova divisão agora, quando o pessoal voltar.
diogo.dmytriw: Ah, tá. É que na minha tava todo mundo quieto. E tinha pouca pessoa. Aí eu voltei pra cá.
Marina Vergili: Hum, entendi. Você quer que eu te coloque em alguma outra.
diogo.dmytriw: Pode ser.
Marina Vergili: Eu acho que o pessoal já vai voltar.
Marina Vergili: Então, se você esperar um pouquinho, eu vou reabrir as salas e vou mudar todo mundo de sala.
diogo.dmytriw: Tranquilo, tranquilo, profi. Obrigado.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Todos voltando,
Marina Vergili: pessoal, curtiram, gostaram? Como é que foi.
Thiago MISHIMA: Não foi muito bom.
Thiago MISHIMA: A gente pode observar aí que tem muitos perfis diferentes de pessoas que não são da área. Mas todo mundo tem o mesmo objetivo: aprender nessa área e tirar o máximo de proveito no mercado de trabalho hoje, e todas as possibilidades que
Thiago MISHIMA: que são gerados através da inteligência artificial.
Marina Vergili: Legal.
gabriel.rombarde: Estamos de volta.
Marina Vergili: Hoje volto, mas já vou mandar vocês de novo. Agora eu vou redigir
Marina Vergili: para vocês poderem conhecer outras pessoas.
gabriel.rombarde: Eu não.
Marina Vergili: Nova navegada.
gabriel.rombarde: Vamos lá.
Emerson Samuel Galvani de Almeida: Então, vamos lá.
Marina Vergili: O que recrear salas, recrear e vamos lá. É só vocês aceitarem aí os convites.
Lucas Lage: Professora. Eu perdi. Vai recriar a sala. Por qual motivo? Mesmo.
Marina Vergili: Para vocês compartilharem com novas pessoas.
gabriel.rombarde: Novas pra gente.
Marina Vergili: Ah, legal, legal. Eu dei uma misturada.
gabriel.rombarde: E bastante pessoas.
Marina Vergili: E aí
Marina Vergili: tá legal, João Vitor
Marina Vergili: Guilherme. Eu vou botar você numa sala aqui para compartilhar. É só aceitar o convite, tá.
Loan Matteus: Boa noite.
Marina Vergili: Olá.
Marina Vergili: Deixa eu botar vocês em salas que o pessoal está fazendo compartilhar de apresentação dos alunos. Estão fazendo a integração. Só aceitar o convite. Tá.
Loan Matteus: Tá tudo bem.
Marina Vergili: Oi, Pedro. Tudo bem.
Marina Vergili: Vou colocar você em um grupo aqui. É só você aceitar o convite. E o pessoal está fazendo a integração se apresentando. Tá entre os alunos.
Marina Vergili: Olá, Gabriel. Tudo bem,
Marina Vergili: vou te colocar aqui você em uma sala. Você é o Tevir também. Vou colocar vocês em uma sala
Marina Vergili: que os alunos estão se apresentando, fazendo uma rápida integração. Tá
Marina Vergili: só aceitar o convite que eu mandei para vocês.
Marina Vergili: Oi, Igor. Tudo bem?
Marina Vergili: Os alunos estão em sala fazendo integração. Mas eu não vou colocar você numa sala agora que eles já vão voltar. Tá bom.
Muka(Emerson Samuel): Voltamos.
Marina Vergili: Só esperar todo mundo voltar.
thomas.marques: Total.
Marina Vergili: E aí foi legal. Gente.
Muka(Emerson Samuel): Foi legal. Foi legal.
Jhenne Ayala: Foi legal. Gostei.
Marina Vergili: Que bom. Encontraram gente da mesma cidade que vocês estão.
Victor BITTENCOURT: De São Paulo. É quase impossível não achar, né.
Marina Vergili: É isso?
Muka(Emerson Samuel): É isso também é.
João Victor Gasparoto: Interiorzão. Não tem ninguém na minha cidade, mas.
Fabricio Augusto de Carvalho: Interior de São Paulo. Tem alguém?
Pamela Dawane: Eu sou.
willian.demicio: No interior. Só.
pedro.saman: Vale do Paraíba.
Matheus Ramos: Eu sou dinheiro.
pedro.saman: Bom dia.
Matheus Ramos: Quem quer tomar aí?
João Victor Gasparoto: Era dona.
Fabricio Augusto de Carvalho: Eu.
pedro.saman: O Billy.
Fabricio Augusto de Carvalho: E na manhã.
Vitor Cesar rodrigues da silva: Braço com cachorro quente.
Muka(Emerson Samuel): A sexta.
Marina Vergili: De valor.
Pamela Dawane: Que ainda.
Matheus Ramos: Obrigado, hein.
joao.franklin: Interior do Paraná.
Vitor Cesar rodrigues da silva: Vocês podem colocar aí no chat. Quem sabe vocês se encontra cachorro quente? Osasco.
gabriel.rombarde: Ninguém.
heloiza.moreno: E aí?
Fabricio Augusto de Carvalho: E aí?
gabriel.rombarde: Tem nenhum minuto?
Matheus Ramos: Em São José dos Campos. Já vi dois. Já.
Marina Vergili: Deve ter gente de minas.
gabriel.rombarde: Um mineiro aí.
Muka(Emerson Samuel): Eu acho que eu quero.
joao.cicero: De emergência.
Rafael Vilela de Carvalho: Não há edições.
Sávio Henrique Pereira: Boa.
felipe.magalhaes: Mineira na.
Jhenne Ayala: Você de minas.
Marina Vergili: E aí?
gabriel.rombarde: Claro. Eu acho.
Marina Vergili: Minas Gerais.
Felipe Hoki: Boa noite. Eu perdi alguma coisa? O que está acontecendo.
gabriel.rombarde: E a.
Marina Vergili: Já ver quem já conheço.
Patrick Mazeron: Opa, Opa. Boa noite. Alguém do sul aí grande do Sul.
Marina Vergili: Ah, já.
andre.kunz: É um.
Patrick Mazeron: Olá.
andre.kunz: Em dois mil.
Thiago MISHIMA: Eu já estou fazendo aqui? Scout aqui? De quem? Que eu vou contratar aqui pra me ajudar.
Victor Viana: É.
Thiago MISHIMA: Já peguei um monte de gente aí com currículo violento.
Marina Vergili: Não é.
Thiago MISHIMA: Trabalha para a empresa americana. Clientes multinacionais.
Marina Vergili: Bom dia.
Thiago MISHIMA: Anotando os nomes aqui.
gabriel.rombarde: Mas o marketing.
Marina Vergili: Tem alguém de fora do país.
Loan Matteus: Meu currículo. Aí eu mando.
Fabricio Augusto de Carvalho: Eu vou.
gabriel.rombarde: Venezuela.
Matheus Ramos: E aí?
Victor BITTENCOURT: Tem uma aí da Irlanda.
Marina Vergili: Da Irlanda.
gabriel.rombarde: Eita.
Marina Vergili: Olha, Larissa.
Fabricio Augusto de Carvalho: Legal.
gabriel.rombarde: Plano.
Marina Vergili: Que legal. Já mora aí há muito tempo?
Marina Vergili: Três anos. Uau, muito bom. Muito bom.
Marina Vergili: Highlands.
Marina Vergili: A gente estava na turma das seis horas tinha uma da Itália e uma da Venezuela.
Leandro Araujo: Não muito grato.
Marina Vergili: Oi.
jean.feitosa: Se você tem um item.
Leandro Araujo: Adolescente.
Marina Vergili: Gente. Então vamos lá. Eu acho legal. Assim você, aos poucos vão conhecendo pessoas que estão perto de vocês. Podem montar grupo de estudos, compartilhar projetos. Quem aqui do Rio de Janeiro? Estou vendo Caroline Derek.
Marina Vergili: Vocês podem usufruir das instalações físicas do Infinity no rio são Pedro, Alas.
Marina Vergili: Então vocês podem. E vocês que não são aqui do rio. Quando estiverem no rio, vocês podem passar lá, conhecer a biblioteca do infinito que fica no quarto andar, que uma biblioteca bem legal.
Marina Vergili: Então vocês podem vir aqui para a biblioteca legal.
Leandro Araujo: Obrigado.
Marina Vergili: Gente. Eu vou só pedir para vocês colocarem no mudo. Quem está aí conversando? A não ser que esteja obviamente querendo falar com a gente
Marina Vergili: para a gente poder prestar atenção na aula.
Marina Vergili: Deixa eu compartilhar aqui o material.
Marina Vergili: Então, falando rapidamente aqui sobre o Infinity. Continuando aqui a nossa aula. A infinite começou em mil novecentos e noventa e quatro, com cursos de extensão
Marina Vergili: pasmem. Houve um momento, no mundo onde não tinha Internet. Então foi mais ou menos nessa época que a Internet foi liberada para uso comercial. E aí isso mudou muito a prática do profissional de Ti. Os sócios do infinito viram oportunidade de abrir cursos de extensão.
Marina Vergili: E foi quando começou a enfinete. Em dois mil e seis, o Ministério da Educação abriu para que novas instituições se cadastrassem como ensino superior. E foi quando o enfinete aproveitou e abriu. Então os cursos de graduação.
Marina Vergili: Uma coisa muito importante aqui de compartilhar com vocês é a missão do Infinity que uma das primeiras coisas que fala é prover educação orientada ao mercado. E quando a gente fala, isso, obviamente, a gente tem que fazer como isso acontecer.
Marina Vergili: E duas coisas acontecem aqui. Que são profundamente voltadas a isso. Primeiro, os professores, na sua grande maioria, não são professores meramente acadêmicos. Eles são professores profissionais que atuam realmente naquilo que ensinam. E obviamente, tem mestrado, e tem outras coisas que trazem para os alunos, e eles compartilham não só a teoria
Marina Vergili: volta para cá, Eita.
Marina Vergili: Eles compartilham não só a teoria, mas como é realmente praticado no mercado. Então eles aproximam o aluno a entender o que está acontecendo no mercado.
Marina Vergili: E segunda coisa é que, uma vez que a gente cria os cursos e a gente traz as disciplinas. A gente está sempre olhando para o mercado. O que está sendo praticado. Qual é a linguagem de programação que está sendo mais usada. Quais são os Frameworks que estão sendo mais usados. E é isso que a gente vai trazer para as nossas graduações, de forma que a gente prepare os alunos. Os alunos criam aqueles projetos que eu falei no final de cada bloco,
Marina Vergili: que já sejam projetos alinhados com o que está sendo pedido no mercado,
Marina Vergili: e que a gente então gere maior empregabilidade para os nossos alunos no mercado de trabalho.
Marina Vergili: Então a gente faz realmente por onde valer isso? Aproximar ao mercado,
Marina Vergili: trazendo aqui um pouco dos valores do Infinity. O primeiro valor é um valor que a gente gosta sempre de ressaltar, que é o corretude. Traduzindo isso para o aluno. Não vamos colar e não vamos fazer plágio. Nós temos ferramentas para verificar se isso está fazendo. Se algum aluno está fazendo isso.
Marina Vergili: Isso obviamente não vai ser autorizado. Um aluno que fizer plágio vai ter seu trabalho reprovado,
Marina Vergili: persistindo no plágio. Isso pode ter sanções mais fortes dentro do Instituto.
Marina Vergili: Fala um pouco sobre a nossa estrutura do infinito. Nós temos uma biblioteca física no quarto. Andar. Então foi isso que eu trouxe para os alunos que são do Rio de Janeiro. Por mais que vocês sejam alunos de um curso online, vocês podem usar a nossa biblioteca. Tem salas de estudo. Vocês podem montar grupos de estudo,
Marina Vergili: usar a nossa biblioteca. Tem livros lá também. Livros periódicos, etc. Mas a gente tem uma biblioteca online que é o Willie safari que vocês têm como acessar pelo infinity online
Marina Vergili: é uma biblioteca que é paga pelo infernest. Nós estudamos muito para selecionar essa biblioteca. E a nossa bibliografia básica em geral está ali dentro do brille safari, de forma que vocês possam acessar
Marina Vergili: essa bibliografia.
Marina Vergili: E, além disso, tem vídeos e outras coisas ali, falando sobre material
Marina Vergili: para cada curso, respondendo aqui o Pedro que ele falou sobre máquinas virtuais.
Marina Vergili: Isso é feito para cada curso específico, dependendo do trabalho vocês aprendem como montar essas máquinas virtuais para vocês trabalharem. Que aí é dado acesso para vocês. Mais máquinas para vocês poderem fazer os trabalhos técnicos. De vocês
Marina Vergili: aí, você. Eu não vou saber como faz isso. Porque eu não sou a professora técnica, mas isso é feito. E vocês têm todo o suporte de como montar essas máquinas virtuais.
Marina Vergili: Vocês têm o atendimento da escola. Existe uma gerente acadêmica que é a Ana Cury. Não sei se ela veio só apresentar ontem a vocês.
Marina Vergili: Onde essa graduação, essa gerência,
Marina Vergili: ela faz todo o direcionamento pedagógico. Vem dali. Ela faz toda a gestão dos alunos, gestão dos professores. Consequentemente, gestão do conteúdo. Tudo isso fica dentro da graduação. Eu, carinhosamente digo que ela é o Posto Ipiranga, e ela é sempre ri quando eu falo isso.
Marina Vergili: Não sei se vocês conhecem aquela propaganda. Quer resolver alguma coisa lá no Posto Ipiranga. É tudo no posto Ipiranga. Então eu carinhosamente digo que a graduação, a gerência acadêmica é o posto Ipiranga,
Marina Vergili: elas fazem um atendimento através do infinity online também. Então vocês podem falar com todo mundo lá, seja a área de estágio, tudo isso gerenciado dentro da
Marina Vergili: do atendimento da escola. Vocês podem acessá los pela Infinity online. E claro que caso vocês queiram fazer alguma reunião, mais um a um com a Ana Cury. Isso também é gerenciado. E vocês podem fazer isso tudo através do online,
Marina Vergili: presencialmente. Tem horário de atendimento no quarto andar.
Marina Vergili: E vocês também podem, se for o caso, pedir alguma reunião presencial. Mas isso é sempre pré agendado para quem está aqui no Rio de Janeiro.
Marina Vergili: Existe um sistema de requerimento, gente que é o requerimento Infinit Edu Br:
Marina Vergili: Eu sugiro que vocês acessem para vocês verem a quantidade de coisas que vocês podem fazer lá. Mas, por exemplo, declaração de matrícula histórico escolar, caso algum lugar peça para vocês terem um histórico oficial. Trancamento, abertura, inscrição e reavaliação de disciplina,
Marina Vergili: lançamento de horas de estágio, abertura de um estágio que vocês têm que fazer um contrato de estágio, lançamento de atividades complementares. Tudo isso é feito através do requerimento, e é importante que isso seja feito no requerimento, porque ele abre um número para vocês
Marina Vergili: de solicitação.
Marina Vergili: Obrigada, Paulo.
Marina Vergili: Ele abre o número. Pedro, desculpa o número de solicitação para vocês que é gerenciado dentro de um Crm. Então, se vocês querem ver qual é o andamento da solicitação de vocês, é sempre através desse número que vai ser visto o andamento da solicitação também. Quando vocês abrem um requerimento. Vendo qual é o tipo de requerimento que vocês pediram. Ele já dá normalmente um número de dias
Marina Vergili: para vocês para o requerimento ficar pronto.
Marina Vergili: Ótima pergunta, Vitor. Como é que fica a situação de estágio para quem já atua na área. Vamos passar aqui para a minha próxima página, que é estágio obrigatório, atividades e certificação. Como é que funciona isso?
Marina Vergili: Quando você. Ah, volta aqui. Quando você já trabalha numa empresa,
Marina Vergili: você supostamente já está atuando na área
Marina Vergili: dentro do manual do aluno do manual da graduação. Tem um capítulo lá que fala sobre estágio
Marina Vergili: e vai explicar uma coisa que é chamada termo substitutivo de estágio. Então, se você já trabalha na área, ou você já é Pj. Você tem sua própria empresa. Você trabalha por projetos. Você tem como comprovar
Marina Vergili: que você já trabalha na área, trazendo sua carteira de trabalho. Uma carta do seu chefe dizendo: no que você atua? Do próprio Rh. Que vai dizer? Olha, ele já trabalha aqui. Trabalha há tanto tempo. Ele trabalha tantas horas por dia, e ele já atua trabalhando aqui na área de ti. Ele faz esse tipo de projeto e tal. Então você entregando isso dentro do requerimento. Você enviando isso. O coordenador do seu curso
Marina Vergili: vai analisar e vai dar como completas as horas de estágio. Então você não precisa sair do seu trabalho para fazer um estágio.
Marina Vergili: Se você já trabalha na área, você tem como comprovar isso e substituir as horas de estágio, e aí.
bruno Vittoria: Marina. Perdão, uma dúvida para quem for Pj. Você falou que poderia comprovar com o documento do Mi.
Marina Vergili: Você traz uma carta? Para quem você prestou serviço? Você traz de repente uma comprovação da sua empresa que você trabalha nela. Nota fiscal que você emitiu? Diz Que tipo de projeto você trabalhou? Quantas horas foram esse projeto? E você consegue provar
Marina Vergili: horas trabalhadas na área específica.
Marina Vergili: Então aqui. Eu acho que é isso que é importante.
bruno Vittoria: Beleza.
Ramon Telles da Silva Telles: Boa noite, murilo. Tudo bem. Me chamo Ramon. Só uma dúvida aqui básica. Aqui. No meu caso, eu teria que trazer uma declaração assim das minhas atribuições, porque
Ramon Telles da Silva Telles: eu não trabalho em empresa particular. Atualmente, eu sou servidor público, então eu teria que trazer uma declaração assinada da minha chefe. Isso já seria.
Marina Vergili: Seria suficiente você mostrar que você é servidora, etc. E que você trabalha na área. Uma carta da sua líder.
Ramon Telles da Silva Telles: Isso já serve.
Ramon Telles da Silva Telles: Obrigado, grato.
Marina Vergili: Para quem não trabalha na área aí é um pouco mais complicado, gente, porque o que o estágio pede, ele pede que você comprove algum tipo de trabalho que seja
Marina Vergili: vinculado ao que você está fazendo na graduação na faculdade. Então não adianta você provar que você trabalha numa empresa. Você trabalha numa coisa que não tem nada a ver com a graduação de ti. Isso não vai valer como estágio.
Marina Vergili: O que eu sugiro nesses casos é que você faça trabalhos como Freelan, que você faça projetos em algum lugar final de semana e tal que te mandem um comprovante que você participou desse projeto e que você consiga.
joao.franklin: Quem já trabalhou na área.
Marina Vergili: Aí não vale por quê?
Marina Vergili: Porque a hora de estágio com uma hora de atividade complementar. Ela faz parte do número de horas mínimas da sua graduação. E a sua graduação começou ontem,
Marina Vergili: então só vai valer horas a partir de ontem.
Marina Vergili: Então, se você fez qualquer coisa no ano passado. Não vai valer.
Thiago MISHIMA: Professor, tirar uma dúvida. Por favor.
Marina Vergili: Não posso falar.
Thiago MISHIMA: Eu estou iniciando um projeto nessa área.
Thiago MISHIMA: Eu comecei ela através da Lm, porque eu não tinha conhecimento, mas eu sabia o que eu queria e como que eu queria.
Thiago MISHIMA: E nesse período do último ano, eu estudei muito sobre isso, né? Por isso que eu acabei escolhendo essa área, e esse meu projeto, eu já estou finalizando o Mvp para poder
Thiago MISHIMA: fazer. Estou cotando com empresas da área para fazer uma consultoria desse Mvp, para poder transformar ele numa escala aplicável
Thiago MISHIMA: pra finalidade dele, né? E isso provavelmente é focado nesse ano nas eleições. Tá, então assim isso que eu tô fazendo, esse meu projeto que vai sair, vai virar uma startup, vai
Thiago MISHIMA: virar um produto e vai ser aplicado nesse ano. Eu posso usar isso como estágio.
Marina Vergili: Então você vai ter que comprovar alguma coisa de trabalho específico em cima disso.
Thiago MISHIMA: Não é porque ele é todo voltado para a inteligência artificial. Eu peguei uma estrutura.
Marina Vergili: Eu entendo.
Thiago MISHIMA: Eu tenho.
Marina Vergili: Mas assim o comprovar, as horas de trabalho é o que é importante aqui.
Thiago MISHIMA: Ah, não. Sim, durante esse período, agora do curso, eu comprovando certinho com e mail.
Marina Vergili: Comprovar pode valer como horas de estágio.
Thiago MISHIMA: Pode valer, né? Então, tá. Obrigado.
Marina Vergili: Você está com a mão levantada.
Fabiane Cortez: É? Tudo bem. Boa noite.
Fabiane Cortez: Qual é a melhor hora que você sugere que a gente faça isso no começo. Agora
Fabiane Cortez: pode esperar um pouco? É melhor já liberar isso. Eu sou Clt. Eu já trabalho com produto há muito tempo. Já há oito anos. Só que não exatamente na área de ti. Eu trabalho junto com a área de ti. Faço muita coisa de ti e por fora como Pj. Atuo também, principalmente com o front End.
Fabiane Cortez: Isso já me ajudaria.
Marina Vergili: Gente. Olha só o que eu sugiro. O que eu sugiro. Se você já puder eliminar logo de cara, elimina.
Fabiane Cortez: Tá.
Marina Vergili: Porque é uma preocupação a menos na sua vida.
Fabiane Cortez: E aí eu, por exemplo, não teria condições de largar meu emprego, uma carreira estável para.
Marina Vergili: Claro.
Fabiane Cortez: Está fazendo sentido.
Marina Vergili: Agora, se você está fazendo projetos de front end, já vai contabilizando isso.
Fabiane Cortez: E aí?
Marina Vergili: Porque quanto antes você começar a fazer melhor. E aí eu sugiro fortemente exatamente isso. Com a atividade complementar, porque a atividade complementar. Às vezes é mais difícil de conseguir do que estágio,
Marina Vergili: porque estágio bem ou mal, você vai conseguindo. É uma coisa mais natural no trabalho. A atividade complementar é um pouco mais complicada, porque ela é muito picadinho,
Marina Vergili: tá?
Marina Vergili: Agora uma coisa quando a gente fala estágio, estágio é uma lei.
Marina Vergili: E dentro do manual de graduação, vai explicar exatamente o que é essa lei. E o estágio é o seguinte: é um contrato de uma empresa com a faculdade e depois a empresa com o aluno.
Marina Vergili: Então, quando vocês vão fechar um estágio. Vocês têm que garantir que essa empresa faça o contrato com a faculdade. A gente tem modelos de contrato. Isso é super simples de fazer. Tem modelos desse acordo desse contrato para depois a empresa fechar esse contrato com o aluno
Marina Vergili: tem no máximo seis horas por dia. O estágio quer dizer, tem todas umas regras aqui para nominar isso como estágio? Fora isso, se você está empregado, se você está Clt, etc. Vocês comprovam essas horas com esse outro mecanismo, que é os substitutivos do estágio, que vão comprovar essas horas de trabalho e vai suprir essas horas de estágio sem problema nenhum.
Marina Vergili: Mas olha direitinho essas regras. Dentro do manual de graduação, qualquer coisa. Vocês perguntam para a equipe de estágio lá no infinite online, que fica dentro da área acadêmica para apoiar vocês a comprovar essas horas.
Marina Vergili: Fala Bruno.
bruno Vittoria: Não só confirmando. Daí a gente teria que falar diretamente com a secretaria, ou seria outro contato para poder resolver isso?
Marina Vergili: É lá dentro do infinite online. Vocês entram em contato com a equipe de estágio, que é lá dentro da graduação acadêmica da gerência acadêmica.
bruno Vittoria: Tá, pode ser na secretaria. Então, no contato da secretaria, correto.
Marina Vergili: Isso, Uhum.
bruno Vittoria: Beleza valeu. Obrigado.
Marina Vergili: Pedro.
Pedro Lins de Souza: Olá. Boa noite.
Pedro Lins de Souza: Ah, é?
Pedro Lins de Souza: Eu estou no curso de ciência de dados, e hoje eu estou trabalhando com gestão de incidente
Pedro Lins de Souza: que seria. Acho que uma área de Uti.
Marina Vergili: Sim, com certeza.
Pedro Lins de Souza: Aí. Você sabe me dizer se eu conseguiria.
Pedro Lins de Souza: Aproveitou essas horas.
Marina Vergili: Provavelmente, sim. Acho que você pode mandar uma pergunta lá, pedir para falar depois com o seu coordenador com o coordenador do curso de vocês, porque é ele que aprova as horas de estágio. Mas a princípio, como ele está ligado com a área de dados? Provavelmente sim.
Pedro Lins de Souza: Obrigado.
Marina Vergili: Marcos.
marcos.pires: Boa noite. Tudo bem.
Marina Vergili: Tudo bom.
marcos.pires: Jóia. Deixa eu perguntar.
marcos.pires: Tem algum tempo mínimo de curso que a gente precisa fazer para poder estagiar.
marcos.pires: Não que você seja.
Marina Vergili: Pode começar a estagiar. O que acontece é que muitas empresas não contratam alunos que acabaram de entrar na graduação, porque ainda não têm conhecimento ou base nenhuma.
marcos.pires: Entendi.
Marina Vergili: Começar a trabalhar, mas nada impede de você já começar a trabalhar e já colocar suas aulas lá. Tá.
Rafael Vilela de Carvalho: Professora?
Rafael Vilela de Carvalho: É uma pergunta também. Eu sou engenheiro, eletricista.
Marina Vergili: Bom dia.
Rafael Vilela de Carvalho: Estou querendo entrar na área de ti. Não trabalho diretamente com ti.
Marina Vergili: Uhum.
Rafael Vilela de Carvalho: O estágio obrigatório, ok,
Rafael Vilela de Carvalho: existe uma carga horária diária mínima que é necessário para fazer esse estágio. Eu sei que no final. Eu tenho que fazer as quatrocentos horas. Ok.
Marina Vergili: Não, não existe um horário mínimo. Não.
Rafael Vilela de Carvalho: Porque o que eu
Rafael Vilela de Carvalho: penso se seria possível, é fazer uma carga horária menor de estágio para casar com o meu horário de trabalho, de modo que eu possa ir matando isso ao longo dos quatro anos. E talvez até na área de ti possa ter mais possibilidades de trabalhos, inclusive em horários.
Marina Vergili: Vitória!
Rafael Vilela de Carvalho: Como é que.
Marina Vergili: Tem muitos sites. Tem muitos sites que você pode trabalhar como freelance. Tem uma série de coisas que você pode fazer que você não precisa ter uma carga horária enorme durante o dia. Que você pode fazer no paralelo? Outra coisa que eu te sugiro que você vai poder fortemente ter esse network aqui dentro. É, de repente você tem alunos, alguém que é Pj, que está com um projeto para um cliente. E precisa de alguém para ajudar a desenvolver alguma coisa.
Marina Vergili: E isso vai ser uma carga horária que você pode fazer no final de semana, à noite. E esse aluno vai poder te dar um comprovante de que você fez um projeto. Então tem várias formas de você poder cumprir quatrocentos horas de trabalho em ti e que não necessariamente. É uma carga horária durante o dia, que exige há muito tempo, entendeu?
Rafael Vilela de Carvalho: Ok, obrigado.
Marina Vergili: Alguém me fez uma pergunta aqui se pode cumprir estágio após a conclusão do curso. Você não vai poder se graduar se você não fizer o estágio, as horas de estágio fazem parte da carga horária mínima da sua graduação.
Marina Vergili: Tá, então você tem que estar cursando. Você tem que estar na graduação para poder fazer o estágio.
Marina Vergili: E você não vai poder se formar se você não tiver estágio.
Marina Vergili: Mais alguma pergunta? Gente.
Victor BITTENCOURT: Eu estava dando uma pesquisada sobre o mercado e para o pessoal que perguntou. Geralmente, as empresas pedem mais ou menos um ano de um ano e meio para a conclusão do curso.
Victor BITTENCOURT: A maioria das empresas, por exemplo, eu estava pesquisando semana passada. As empresas pedem que você se forme até Julho de dois mil e vinte e sete, ou seja, tem que ter mais ou menos um ano de.
Victor BITTENCOURT: De graduação.
Marina Vergili: Deixa eu te explicar. Até por que isso tá Vitor a lei de estágio. E aí eles estão contratando estagiário. Mesmo. A lei de estágio diz que você tem que estar cursando. Número um. Você tem o máximo de dois anos que você pode ter de estágio numa mesma empresa.
Marina Vergili: Então tem muita empresa que contrata um aluno há um ano e meio de se formar, por exemplo, porque ele pega o aluno. E no final, ele pode contratar aquele aluno. Senão o aluno vai terminar
Marina Vergili: os dois anos de estágio e ele não vai poder contratar, porque o aluno não se formou e muitas empresas têm, por regra, não contratar pessoas que não tenham graduação completa. Então tudo isso entra na matemática.
Marina Vergili: Em que período vai contratar um estágio, etc. Aí depende muito da estrutura da empresa.
Marina Vergili: O estádio é obrigatório para todos os cursos.
Marina Vergili: E é a mesma carga horária de quatrocentos horas.
Marina Vergili: João Victor, alguma pergunta?
João Victor Gasparoto: Professora. Só dando uma ênfase também no link que mandaram. Tem várias vagas e tem até
João Victor Gasparoto: remoto, vaga remota de estágio.
Marina Vergili: E isso.
João Victor Gasparoto: Vários, vários, tanto presencial como remoto. Então dá para o pessoal conciliar. Não precisa sair do emprego. Já.
Marina Vergili: Tem. Tem vários links de trabalho remoto, de freelancer, etc.
Marina Vergili: O senhor respondeu: o Nicolas.
Nicolas Alves Fernandes: Boa noite. Eu que tinha feito a pergunta se poderia fazer o estágio após a conclusão.
Nicolas Alves Fernandes: Mas vamos supor que eu terminei todas as matérias do curso e só está faltando ele. Nesse caso, eu poderia fazer.
Marina Vergili: É. Na verdade, tem que ver como é que isso ficaria em termos de matrícula, etc. Seria uma pergunta para você fazer para a gerência acadêmica? Como é que você conseguiria cumprir? Você não poderia se formar até você fazer o estágio, mas, sinceramente, eu não acho que isso vai acontecer. Não tá, Nicolas?
Marina Vergili: Acho muito difícil isso acontecer. Muito mesmo. Confia em mim.
Marina Vergili: Você vai conseguir fazer as quatrocentos horas de estágio. Você parar para pensar. Quatrocentos horas de trabalho é menos do que quatro meses
Marina Vergili: de trabalho.
Marina Vergili: Vamos falar sobre atividades complementares que a gente tem. Só mais três minutos de aula, atividade complementar, gente. São coisas que vocês têm que fazer.
Marina Vergili: Vocês têm que cumprir de horas. Tem coisas diversas do tipo participar de palestras, curso de idiomas, algum trabalho social, cursos extras que vocês estão fazendo, que vocês podem fazer no cursera, no Youme. São várias atividades.
Marina Vergili: Graduação tem uma tabela, e isso está lá. No manual da graduação. Em atividades complementares. Vocês têm uma tabela de atividades que vocês podem fazer como atividades complementares, e que vocês têm que comprovar aquelas horas.
Marina Vergili: Então, por exemplo, para um curso mais curto. Acho que são oitenta horas de atividade complementar para ciências da computação. Engenharia da computação. Desculpa, eu acho que são trezentos horas de atividade complementar. Então é mais difícil vocês cumprirem as atividades complementares, que é cumprir estágio.
Marina Vergili: Tá?
Marina Vergili: Então prestem muita atenção, e já vão fazendo essas atividades, porque elas são coisas picadinhas. E vocês têm que pegar o comprovante e mandar lá para o coordenador considerar como atividade complementar. Então é palestra? É um hackathon. É algum projeto social? É um curso de inglês que vocês estão fazendo curso de espanhol, curso de francês. O que seja. São inúmeras coisas que vocês podem fazer
Marina Vergili: além da graduação de vocês, que vocês têm que comprovar essas horas. E tem um limite para cada uma dessas categorias. Então por isso que vocês têm que olhar essa tabela que tem lá no manual da graduação de vocês, para vocês saberem direitinho
Marina Vergili: quais são as atividades que vocês podem considerar como atividade complementar e quantas horas no máximo vocês podem ter?
Marina Vergili: Tá, tem uma pergunta, João, você quer fazer uma pergunta sobre isso?
joao.cicero: Sim, ódio em relação a trabalhos complementares. Curso pirateados também entra nisso.
Marina Vergili: Curso pirateado. Vocês não têm como comprovar, porque ele tem que ser comprovado. Vocês têm que mandar um comprovante do curso.
Marina Vergili: E quanto.
joao.cicero: Dez horas.
Marina Vergili: Aquele curso vale, e que vocês completaram o curso.
Marina Vergili: Então o curso pirateado não vai te dar isso agora. Por exemplo. Curso de idiomas. Ah, professor, eu já faço curso de idiomas. Vai valer desde que eu comecei. Não como eu falei, vale desde ontem.
Marina Vergili: Mas mesmo que vocês já estejam no meio do semestre, vocês podem mandar que vocês estão fazendo o curso, e ele vai contabilizar as horas de ontem até o final do semestre já vai contabilizar essas horas para vocês.
joao.cicero: Para considerar a atividade complementar. Tem que ter algum tipo de prova.
Marina Vergili: Tem que ter um comprovante. Vocês foram uma palestra traz um comprovante. Uma quarta. De que você participou daquela palestra. Mesma coisa do Hackathon. Vocês foram para um congresso. Pega o crachá do Congresso, tira a cópia lá com o seu nome. Não sei o quê? E mostra que você participou daquele Congresso. Então, para tudo, vocês têm que ter algum tipo de comprovante. E vocês vão mandar isso através do requerimento que vocês estão lançando.
Marina Vergili: Hora de atividade complementar. E vocês vão mandar a cópia digital da comprovação do que vocês fizeram, tá, Jane.
Gianni Silva Santos: Oi, professora. Trabalho voluntário também entra como a.
Marina Vergili: O trabalho voluntário. Se eu não me engano, ele consta na tabela de atividade complementar. Sim.
Gianni Silva Santos: Tá, mas aí tem que ser com uma Ong certinho que comprove também.
Marina Vergili: Ele pode ter uma carta lá comprovando alguma coisa que comprove que é uma entidade e que você fez algum trabalho voluntário.
Gianni Silva Santos: Tá bom.
Marina Vergili: Hã, Lucas?
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: É? Você falou que os cursos da Udemy contam, né?
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: Quando eu completar, tá? Eu vou dar uma recomendação.
Marina Vergili: Traz lá aquele. Traz lá.
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: Geralmente.
Marina Vergili: Horas e tal. É.
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: Eu não sei se são para todos os cursos, mas geralmente, tipo assim, quando eu tô muito interessado num curso que tem lá? Eu entro na minha conta. Entra no curso. Ele tá por duzentos reais. Se você voltar um dia depois, ele vai estar por vinte, trinta.
Marina Vergili: Tem três.
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: Eu faço isso direto. Tipo assim. Eu já tenho uns dez cursos na Udom fazendo isso.
Marina Vergili: Você olha o custo, tá lá duzentos, trezentos reais. Outro dia ele tá por vinte. Ele tá por vinte. Ele cai pra caramba.
Lucas Gabriel Lourenco de Oliveira: É sim.
Marina Vergili: Então, gente, olha só. Eu vou liberar vocês para vocês irem para o próximo curso de vocês na aula que vem a gente pode rever qualquer dúvida que tenha ficado. A gente fecha esse assunto antes de começar. A próxima que eu não quero que vocês se atrasem para outra aula. Tá bom, gente. Boa noite.
Ramon Telles da Silva Telles: Maria.
Marina Vergili: Que vem. Oi.
Ramon Telles da Silva Telles: Antes de ir embora. Deixa eu só fazer uma pergunta. Essas aulas aqui.
Marina Vergili: Gente. Quem quiser sair, pode ir, tá? Boa noite.
Ramon Telles da Silva Telles: Essas aulas aqui são obrigatórias também. Assistir. Só para saber, pensar que tem um pouco mais.
Marina Vergili: Você tem setenta e cinco por cento de obrigatoriedade de aula, tá isso agora. O Ministério da Educação mudou os cursos online tem setenta e cinco por cento de obrigatoriedade.
Ramon Telles da Silva Telles: Aí. É uma vez por semana que eu vi lá.
Marina Vergili: Isso. A minha aula é uma vez por semana.
Weder Sousa Mendes: Marina Cesárea.
Ramon Telles da Silva Telles: E perdão. E essa questão aqui da monitoria. Isso daqui. Entrar para a gente também, ou não, daqui seria outra coisa que aparece para a gente.
Marina Vergili: Monitoria. É outra aula. Tá?
Ramon Telles da Silva Telles: Ah, tá. Mas não tem nada a ver com você.
Marina Vergili: Não. Não tem nada a ver comigo.
Ramon Telles da Silva Telles: É que pra gente aqui não aparece nada de link nem nada. É só uma dúvida, mesmo só para entender. Tá bom.
Douglas Cea: Monitoria obrigatória também Marina.
Thiago MISHIMA: Que eu.
Marina Vergili: Não sei se ele monitore. É obrigatório.
Thiago MISHIMA: Porque assim, lá na grade, coloca lá monitoria
Thiago MISHIMA: e a gente não fala mais nada assim. E como
Thiago MISHIMA: ficou em aberto. Eu não sei se eu perdi ontem.
Marina Vergili: É? Eu vou até ver como é que cai essa parte da monitoria ser obrigatória. Mas que eu saiba, não é obrigatória. Mas eu vou dar uma checada aqui para vocês, porque essa regra mudou. Agora.
Weder Sousa Mendes: Ao me engano, colega.
Thiago MISHIMA: A grade.
gabriel.rombarde: Professora.
Thiago MISHIMA: Isso.
Weder Sousa Mendes: Salvo engano, o professor falou muito que a partir de quarta, apenas que as monitorias iam começar. Porque não tem exercício ainda para a gente realizar exatamente.
Marina Vergili: Eu monitoria para dar um apoio para vocês. Para tirar dúvida. Se não tinha conteúdo, ainda não tinha porque ter monitoria.
Weder Sousa Mendes: Marina, você pode só disponibilizar esse material depois.
Marina Vergili: Esse material fica todo gravado para vocês.
Weder Sousa Mendes: Eu digo o slide, né.
Marina Vergili: E depois eu vou voltar. Um slide lá na aula. É isso.
Weder Sousa Mendes: Fechou. Obrigado.
Marina Vergili: Tá bom.
Marina Vergili: Pode falar, Gabriel. Você quer.
gabriel.rombarde: Aham!
Marina Vergili: Coisa.
gabriel.rombarde: Em relação à presença que na aula, ela consta automaticamente no sistema ou em algum lugar.
Marina Vergili: Automaticamente o.
gabriel.rombarde: Automaticamente.
gabriel.rombarde: Ah, tá, tá bom.
Thiago MISHIMA: Marina. Posso tirar uma última dúvida?
Marina Vergili: Pode, thiago. Eu estou aqui para vocês. Eu sei que os alunos precisam sair, mas eu não tenho aula agora.
Thiago MISHIMA: Pelo que eu entendi, quando você explicou todo o processo que pode ser feito tanto em relação ao estágio ou em relação aos projetos que têm que ser feitos.
Marina Vergili: A minha dúvida é a seguinte.
Thiago MISHIMA: A gente pode, por exemplo,
Thiago MISHIMA: criar um grupo de alunos, pensar num produto, trabalhar nele, fazer toda a execução dele do início ao fim, cada um na sua parte, demonstrando que a gente cumpriu as horas. E, no final, esse produto ser lançado e aí valer como isso, tendo remuneração ou não,
Thiago MISHIMA: estágio só vale se for remunerado ou se não for remunerado.
Marina Vergili: O estágio não vale só se for remunerado. Eu estou entendendo a tua pergunta.
Marina Vergili: Se isso valeria como estágio? É uma boa pergunta.
Marina Vergili: Eu teria que ver lá na coordenação, se você montar um projeto seu e fazer um lançamento, um start up, se isso seria considerado como um estágio.
Thiago MISHIMA: Pegando vários colegas em todo.
Marina Vergili: Não.
Thiago MISHIMA: Eu senti.
Marina Vergili: Responder essa pergunta é uma pergunta meio bola curva que você está me dando.
Marina Vergili: Tenho que verificar se isso vai ser considerado como estágio.
João Victor Gasparoto: Eu espero que.
Marina Vergili: Acredito!
João Victor Gasparoto: Que acredito que pelo menos teria que ter um Pj para assinar um dos alunos.
Marina Vergili: Exatamente, teria que ter um produto. Exato. Entendi exatamente.
Thiago MISHIMA: Não, não. Sim, mas quando eu pensei nisso, justamente isso. Ter uma Pj. Quando você falou em relação ao vínculo, você até deu esse exemplo. Se um aluno tiver uma Pj, chamar outro para fazer um projeto junto desenvolvimento durante o período onde essa Pj, cada um.
Marina Vergili: Você está prestando serviço para alguém? Você tem uma nota que você está emitindo. Você está tendo um retorno. Então assim. Você tem um cliente.
Thiago MISHIMA: Então aí valeria.
Marina Vergili: Nesse caso que eu falei agora valeria, no seu caso, que é meio que um startup.
Marina Vergili: Eu tenho que perguntar quais seriam os casos considerados ou não entendeu.
Thiago MISHIMA: É o que.
Marina Vergili: Necessariamente está com um cliente. Você está gerando um produto.
Thiago MISHIMA: Sim, mas o produto que eu fosse gerar, ele seria um produto financiado pela startup. Então, por exemplo, as pessoas que trabalhariam. O grupo que formaria junto para desenvolver em conjunto todo mundo seria remunerado.
Marina Vergili: Entendi, entendeu? Faz sentido. A princípio. A princípio, sim. Valeria.
Thiago MISHIMA: Eu estou falando isso porque assim naquela sua dinâmica, eu vi gente ali.
Marina Vergili: A princípio, sim. Valeria. Entendeu?
Thiago MISHIMA: Com currículos impressionantes. Então, assim, ou seja, dali. Eu já vi. Ainda brinquei, né? Falei: estou lendo os nomes aqui porque eu já vi muita gente muito boa para desenvolver uma ótima ideia. Então, assim a sua dinâmica foi muito boa.
Marina Vergili: Eu agradeço.
Thiago MISHIMA: Professora.
Marina Vergili: Imagina, gente. Então olha. Boa noite e semana que vem. Então a gente se vê.
Marina Vergili: Tchau, Tchau.
bruno Vittoria: Valeu, pessoal. Boa noite. Valeu, professor.
Juliana Bonato: Boa noite.